http://petespubquiz.com/kostenlose-quizfragen

Die Mauer in Berlin wird niedergerissen (Zahl)
1989
Japan attackiert Pearl Harbour (Zahl)
1941
Österreichs Thronfolger Franz Ferdinand wir in Sarajewo erschossen (Zahl)
1914
Der Sechstageskrieg im Nahen Osten tobt (Zahl)
1967
Indien wird selbständig (Zahl)
1947
Königin Victoria von Großbritannien stirbt (Zahl)
1901
Neil Armstrong geht am Mond spazieren (Zahl)
1969
Die Sowjetunion sendet den ersten künstlichen Satelliten, Sputnik, ins All (Zahl)
1957
Die ersten compact discs kommen auf den Markt (Zahl)
1981
Elvis Presleys erste Platte mit Heartbreak Hotel kommt heraus (Zahl)
1956
Die Olympischen Spiele finden in diesem Sommer in Atlanta, USA statt (Zahl)
1996
Die ersten olympischen Winterspiele werden abgehalten (Zahl)
1924
Bob Beamon setzt den Weltrekord des Jahrhunderts im Weitsprung (Zahl)
1968
Frankreich gewinnt die Fussballweltmeisterschaft auf eigenem Boden (Zahl)
1998
Die Titanic geht unter (Zahl)
1912
Karol Wojtyla, alias Johannes Paulus II wird Papst (Zahl)
1978
Wie heisst der Götterberg der Griechen?
Olymp
Nenne ein anderes Wort für Kältesteppen
Tundra
Wie heisst das bekanteste Wahrzeichen von Paris?
Eiffelturm
Wann wurde die Berliner Mauer niedergerissen? (Zahl)
1989
Was ist die Muttersprache von Albert Einstein?
Deutsch
In welchem Land liegt Vancouver?
Kanada
Wie heisst die Griechische Göttermutter?
Hera
Wie heisst die chem. Formel für Salzsäure?
HCl
Auf welcher Insel-Gruppe liegt Pearl Harbor?
Hawaii
Wo fand die Olympiade im Jahr 2000 statt?
Australien
In welchem Jahr wurde die Eidgenossenschaft gegründet? (Zahl)
1291
Vor welchem Tieren fürchtete sich Napoleon?
Katzen
Wie nannte man Louis XIV?
Sonnenkönig
Wer nahm Australien für die engl. Krone in Besitz?
James Cock
Welche Hochkultur lebte in den Anden?
Inkas
Wann fanden die ersten Olymp. Spiele der Moderne statt? (Zahl)
1896
Wie hiess der erste amerikanische Präsident?
Washington
Wer erfand die  erste wirklich brauchbare Dampfmaschine?
James Watt
Wie heisst die Hauptstadt von Pakistan?
Islamabad
Welcher Zwergstaat befindet sich zwischen Frankreich und Spanien?
Andorra
An welchem Fluss liegt Kalkutta?
Ganges
Durch welche Stadt fliesst der Tiber?
Rom
Wie heisst die Landeswährung von Venezuela?
Bolivar
Welcher Gebirgszug trennt Europa von Asien?
Ural
Zu welchem Land gehört Luxor?
Ägypten
Wo befindet sich die Blaue Moschee?
Istanbul
Wie heisst der Lac Léman auf deutsch?
Genfersee
Zu welcher Gattung gehört der Koalabär?
Beuteltiere
Wo lebt der Dingo?
australischer Wildhund
Was frisst ein Mungo?
Schlangen
Woher stammt die Siamkatze?
Thailand
Wie viele Zitzen hat das Euter einer Kuh?
Vier
Welche in der CH  beheimatete Schlange kann exzellent schwimmen?
Ringelnatter
Was ist ein Lori?
Kleinpapagei
Zu welcher Gattung gehören die Salamander?
Amphibien
Wie heisst der australische Vogel Strauss?
Emu
Welches C befindet sich im Computer?
Chip
Was ist Tetanus?
Starrkrampf
Wie heisst der Gründer von Microsoft?
Bill Gates
Wer erfand die Glühbirne?
T.A.Edison
Was bedeutet die Abkürzung ROM?
Read Only Memory
Wie nennt man das gebogene Rohr unterhalb des Lavabos?
Siphon
In welcher Einheit gibt man die Leistung eines elektr. Gerätes an?
Watt
Was bedeutet ABS?
Anti Blockier System
Mit welchem Gerät kann man Bilder in den Computer einlesen?
Scanner
Wie lautet das Fremdwort für Festplatte?
Harddisk
Wo fanden im Jahre 1996 die olymp. Sommerspiele statt?
Atlanta
Der zweite Vorname von Mozart war ein Hit von Falco.
Amadeus
Was ist Dekathlon?
Zehnkampf
Wie heisst der Rennschlitten bei Hunde-Schlittenrennen?
Pulka
Wie heisst das rote Tuch beim Stierkampf?
Muleta
Welches Sportgerät wiegt nur 2.5 Gramm?
Ping Pong-Ball
Was ist ein Paso Doble?
Spanischer Tanz
Was müssen Zahnärzte und Mathematiker besonders gut können?
Wurzeln ziehen
Welches ist die letzte Disziplin beim Zehnkampf?
1500m Lauf
Hasst Knoblauch, Sonnenlicht und hat kein Spiegelbild
Vampir
Welche Säugetiere können fliegen?
Fledermäuse
Wo lebte Pythagoras?
Griechenland
Wie lautet die chemische Formel von Sauerstoff?
O2
Welche Linie hat kein Ende?
Kreislinie
In welchem Monat darf man Edelweiss pflücken?
Nie
Welcher Mensch hat alle 10 Gebote gehalten?
Moses
Wie viele Sterne hat die amerikanische Nationalflagge? (Zahl)
50
Wer erfand die Kunst des Buchdrucks?
Gutenberg
Welcher Planet hat einen Ring?
Saturn
Wo trägt man einen Sombrero?
Mexiko
Welchem Vogel nennt man König der Lüfte?
den Adler
Wie viel macht tausend Gramm und 100m?
1 Kilometer
Wer begründete die Relativitätstheorie?
Einstein
Wie nennt man einen jungen Hund?
Welpe
Wer spielte der 1. James Bond?
Sean Connery
In welchem Land liegt Sao Paulo?
Brasilien
Wer erfand den Revolver?
Samuel Colt
Wer erfand den Blitzableiter?
Benjamin Franklin
Wer erfand die Dampfmaschine?
James Watt
Wer erfand die Dynamomaschine?
Werner von Siemens
Ab wann wurde Aspirin als Medikament verkauft? (Zahl)
1899
Welche Lebensrettende Medizin verdanken wir Alexander Flemming?
Das Penicillin
Wer entdeckte die elektromagnetischen Wellen?
Heinrich Hertz
Was ist Kernfusion?
Die Verschmelzung von Atomkernen
Wie heisst der höchste römische Gott?
Jupiter
An welchem Standort befand sich Griechenlands bedeutendstes Orakel?
Delphi
Welcher Riese der griechischen Sage trägt das Himmelsgewölbe auf den Schultern?
Atlas
Wer starb laut griechischer Mythologie, weil ihm die Flügel schmolzen?
Ikarus
Wie heisst das geflügelte Pferd in der griechischen Mythologie?
Pegasus
Wie heisst das griechische Pedant zum römischen Gott Neptun?
Poseidon
Wie nennt man in der griechischen Mythologie die Fabelwesen mit Pferdeleibern und menschlichem Oberkörper?
Kentauren(Zentauren)
Was ist Halma?
Ein Brettspiel
Was ist Patience?
Ein Karten-Geduldspiel für einen Spieler
Was ist Roulette?
Ein Glücksspiel 
Wie viele Karten braucht man zum Bridgespielen? (Zahl)
52
Wie viele Steine hat ein Damespiel? (Zahl)
24
Wie heisst die Lehre von dem Glauben?
Dogmatik
Wie heisst die Lehre von dem Schall?
Akustik
Wie heisst die Lehre von dem Wetter?
Meteorologie
Wie heisst die Lehre von dem Altertümern?
Archäologie
Wie heisst die Lehre von der Sternenkunde?
Astronomie
Wie heisst die Lehre von der Zeit?
Chronologie
Wie heisst die Lehre von der Schifffahrt?
Nautik
Was bedeutet die Lehre von Agronomie?
Lehre von Ackerbau
Was bedeutet die Lehre von Anatomie?
Zerlegungslehre
Was bedeutet die Lehre von HYGIENE?
Gesundheitslehre
Was bedeutet die Lehre von Mythologie?
Lehre von den Gottheiten der Völker
Was bedeutet die Lehre Theologie?
Die Lehre von Gott
Was bedeutet die Lehre von Zoologie?
Tierkunde
Ws untersucht ein Toxikologe?
Gifte
Was ist Stöchiometrie?
Die Lehre von  der Zusammensetzung chemischer Verbindungen
Was versteht man unter autonom?
Selbständig
Was ist Wasserstoffhydroxid?
Wasser
Was sind Pheromone?
Sexuallockstoffe
Was sind Steroide?
Hormone
Unter welchem Markenname ist Acetylsalicylsäure bekannt?
Aspirin
Was ist passiert, wenn man sich eine Fraktur zugezogen hat?
Knochenbruch
Welche Berufssparte leistet den “Hippokratischen Eid“?
Mediziner
Welches Tier war 1984 Organspender für das Herz eines Babies?
Pavian
Wie heisst die Regebogenhaut des Auges?
Iris
Wie heisst die Zeit zwischen Ansteckung und Ausbruch einer Krankheit?
Inkubationszeit
Wie lautet der medizinische Fachausdruck für Zahnfleischschwund?
Parodontose
Wie nennt man den unteren Abschluss der menschlichen Wirbelsäure?
Steissbein
Wie nennt man die Schleimhautentzündung von Magen und Darm?
Gastritis
Wie nennt man das Gegengift, das man bei einem Schlangenbiss bekommt?
Serum
Welches Haustier wurde in Ägypten als Gott verehrt?
Katze
Nach welcher Konfession wurde Martin Luther getauft?
Katholisch
Was ist der grösste Kontinent?
Asien
Welche Länder umschliessen den Bodensee?
Österreich, Deutschland, Schweiz
Wie heissen die 5 Kontinente?
Asien-Afrika-Europa-Amerkika-Australien
Wie heisst der höchste Berg Deutschlands?
Zugspitze
Wie hoch ist der höchste Berg der Erde? (Zahl+Einheit)
8840m
Wie viel Prozent der Erdoberfläche entfallen auf Meer (Zahl+Einheit)
71%
Was nennt man „The golden Gate“?
Die Einfahrt in die Bucht von San Franzisko (Goldenes Tor)
Welche Kurorte in der Schweiz, in Deutschland und Österreich haben denselben Namen?
Baden bei Zürich, Baden bei Wien und Baden-Baden im Schwarzwald
Welchen Teil Amerikas nennt man die amerikanische Riviera?
Die Küste Floridas in USA, am Golf von Mexiko
Welches ist der grösste europäische Binnenhafen?
Duisburg am Rhein
Welches ist die grösste Wüste Asiens?
Die Wüste Gobi in der Mongolei
Wie heisst das Künstlerviertel in New York?
Greenwich Village
Wie heisst das Südende vom Afrikanischen Kontinent?
Kap Hoorn
Wie heisst der bekannteste Park Londons?
Hyde Park
Wie heisst der Stadtteil von Paris, in dem die berühmten Kabaretts liegen?
Montmartre
Wie heisst die grösste Sand-Wüste der Erde?
Die Sahara in Nordafrika
Wo befindet sich der Elbtunnel?
In Hamburg zwischen St.Pauli und Steinwerder
Wo befindet sich das Kap der Guten Hoffnung?
In Südafrika, südlich Kapstadt
In welcher Stadt ist das „Quartier Latin“?
Ein Stadtteil von Paris, das Studentenviertel
Wo ist die Bretagne?
Eine westfranzösische Halbinsel mit hafenreicher Küste
Wo liegt Brooklyn?
In New York (Stadtteil)
Was ist, von Sibirien aus gesehen, auf der anderen Seite der Beringstrasse?
Alaska
Welche Stadt in den USA wurde 1906 durch ein Erdbeben fast vollständig zerstört?
San Francisco
Welches ist die kürzeste Fährroute zwischen England und Frankreich?
Dover-Calais
Welches Meer hat den höchsten Salzgehalt?
Totes Meer
Wie heissen Die Ureinwohner Australiens?
Aborigines
Wie heissen die Wasserfälle an der Grenze zwischen USA und Kanada?
Niagara
Wie heissen die zerklüfteten Felsformationen, die man in Norwegen findet?
Schären
Wo lebten die Inkas?
Peru
Wie heisst der westlichste Punkt Englands?
Lands End
Wie heisst der höchste Berg Afrikas?
Kilimandscharo
Wie heisst der höchste Gipfel der Alpen?
Mont Blanc
Wie heisst ein Wald als Lawinenschutz?
Bannwald
Was bezeichnet die Apeninnenhalbinsel?
Italien
Wann wurde bei uns das Frauenstimmrecht eingeführt? (Zahl)
1971
Welcher Boxer wurde erstmals durch einen unterklassigen Gegner besiegt?
Muhammed Ali
Wann wurde die UNO gegründet? (Zahl)
1945
Wer war am Ende der amerikanischen Wahlen 1984 der Gegner Ronald Reagans?
Jesse Jackson
Woher kam die Miss Europa 1984?
Aus Belgien
Wie heisst das Fussballstadion von Real Madrid?
Santiago Bernabéu
Was symbolisieren die fünf Ringe der Olympiafahne?
Die 5 Kontinente
Welches Musikinstrument spielt Woody Allen hervorragend?
Saxophon
Was für ein Tier ist der Gänsesäger?
Eine Grille
Wo starb Che Guevara?
In Argentinien
Wer besiegelte die deusch-französische Freundschaft durch einen Vertrag?
Erhard und de Gaulle
Wo leben die Wallonen?
Belgien
Wann wurde die Kapellbrücke in Luzern gebaut? (Zahl von-bis)
1560-1600
Wie hiess der erste Mensch im All?
John H. Glenn
Wann gab es zum ersten mal seit 1928 keine Coca-Cola-Werbung an den Olympischen Spielen? (Zahl)
1984
Wer sandte 1983 während des Bürgerkrieges Truppen in den Tschad?
Grossbritannien
Wer schrieb unter dem Pseudonym Peter Panther?
Ricarda Huch
Wer war 1981 Weltmeister im Eishockey?
CSSR
Wie war der Mädchenenname von Schillers  Frau?
Charlotte von Kalb
Welche US-Athletin nannte man „die Gazelle?“
Wilma Rudolph
Wie heisst die Stadt am Bosparus heute?
Byzanz
Was heisst „theater“ ursprünglich?
Schauplatz
In welchem Land herrschte Idi Amin?
Syrien
Wie viele Flügel hat eine Biene? (Zahl)
8
Wie heisst der griechische Gott des Schlafes?
Hypnos
Wie nennt man eine Reitsport-Mannschaft?
Crew
Wer hat „vom Winde verweht“ geschrieben?
Mario Simmel
Wie heisst der Genfer Flughafen?
Henri Dunant
Wo wurde die erste Schweizer Radiostation eingerichtet?
Beromünster
Wen besiegte die Schweizer bei Morgarten?
Die Hunnen
In welcher Sportart brauchte maqn einen Caddie?
Crickel
Wann wurde der Gotthardtunnel eingeweiht?
1882
Welcher Vogel kann 50km/h laufen?
Strauss
Zu welcher Sportart gehört der Begriff „Damengambil“?
Schach
Wer trat im Dezember 1984 aus der Unesco aus?
Die USA
Wer spielte die Hauptrolle in  der Fernsehserie über Richard Wagner?
Johnny Weissmüller
Wann wurde die Sozialistgische Arbeiterpartei Deutschlands gegründet? (Zahl)
1848
Wer schrieb die erste eigentliche Detektivgeschichte?
Edgar Wallance
Was ist ein Kuhpilz?
Ein Klauhenpilz bei Kühen
Wo wurde in der Schweiz die letzte Hexe verbrannt?
Luzern
Wer wurde fünfmal Formal-1 Weltmeister?
Juan Manuel Fangio
Was bedeutet „Mac“ am Anfang eines englischen Namens?
Adelstitel
Wann wurde in der Schweiz das Metermass eingeführt? (Zahl)
1874
Wer schrieb die unendliche Geschichte?
Michel Ende
Wie hiess der Reichsvogt Gessler mit Vornamen?
Hermann
Wo sagte John F. Kennedy ,,Ich bin ein Berliner“?
Rathaus Schöneberg
Was heisst ,,Karate“ zu deutsch?
Leere Hand
Wo liegen Europas höchste Dünen?
Portugal
Welchen Beruf hatte der Erfinder der Guillotine?
Arzt
Welcher Regisseur drehte ,,Der blaue Engel“?
Joseph von Sternberg
Wo befindet sich die Zentrale der Interpol?
Lyon
Wann gewann Hugo Koblet als erster Nichtitaliener den Giro d’Italia? (Zahl)
1950
Wann wurde Eisenhower Präsident der USA? (Zahl)
1953
Wonach schmeckt Grand Marnier?
Orangen
Wie heisst der Keglergruss?
Gut Holz
Wie viele Länder grenzen an die Schweiz? (Zahl)
5
Welches Instrument nennen Jazzmusiker "Kanne"?
Saxophon
Woraus wurde ursprünglich die Farbe Purpur hergestellt?
Aus einer Schnecke
Wo liegt Tabasco?
Mexiko
Wie heisst jede einzelne Spitze eines Hirschgeweihs?
End
In welcher Sportart wird der Ausdruck "Halsen" gebraucht?
Segeln
Was sind Cherubim und Seraphim?
Engel
Was ist eine Oligarchie?
Herrschaft einer kleinen Gruppe
Wo wurde Richard Wagner geboren?
Leipzig
Welches Land hat die grösste Waldfäche?
Brasilien
Wie viel Prozent pures Gold enthält 18-karätiges Gold? (Zahl)
75
Welche Monate sind nach Menschen benannt?
Januar, Juli und August
Wie viele Saiten hat eine Mandoline? (Zahl)
12
Wann wurde Ungarn von russischen Truppen besetzt? (Zahl)
1956
Wie hiess Othellos Ehefrau?
Desdemona
Wer bestieg als erster den Mount Everest?
Edmund Hillary
Wann wurde die AHV eingeführt? (Zahl)
1945
Wer war Fürst von Metternich?
Leiter des Wiener Kongresses
Aus welchem Land stammt der Maler El Greco?
Italien
Wie viele Oscars erhielt der Film "Amadeus" 1985? (Zahl)
5
Womit betreibt man die Sportart Keirin?
Langlaufskis
Welches ist die älteste Porzellanmanufaktur Europas?
Sèvres
Welches Instrument spielte Paul McCarney bei den Beatles?
Bass
Wann wurde Ungarn von russischen Truppen besetzt? (Zahl)
1874
Wer war europäischer Fussballer des Jahres 1983?
Michel Platini
Wann starb Pablo Picasso? (Zahl)
1967
Wer war in der Schweiz General während des Ersten Weltkrieges?
Ulrich Wille
Wen liebte Don Quijote in seinen Tagträumen?
Dulzinea
Was für ein Landsmann ist Erich von Däniken?
Deutscher
Wer bekam den Nobelpreis zweimal?
Marie Curie
Wo steht die Stephanskirche?
In Wien
Welcher Schriftsteller war mit Marilyn Monroe verheiratet?
Arthur Miller
Welches Land hat die längste Grenze zur Schweiz?
Italien
Welcher südamerikanische Staat hat Portugiesisch als offizielle Landessprache?
Brasilien
Worin badet Dagobert Duck von Zeit zu Zeit?
In Geld
Welche Bäume werden am häufigsten vom Blitz getroffen?
Eichen
Wie heisst der amtierende Präsident des IOC?
Juan Antonio Samaranch
Wie heisst die Krankheit "anorexia nervosa" auf Deutsch?
Magersucht
Was ist die Pole-Position?
Bester Startplatz beim Automobielrennen
Mit welcher Filmrolle ist Pierre Brice berühmt geworden?
Winnetou
Welche Mannschaft siegte am häufigsten in der Deutschen Fussball-Bundesliga?
Bayern München
Wie heisst die weibliche Hauptrolle in My Fair Lady?
Eliza Doolittle
Was bedeutet das russische Wort Sputnik?
Gefährte
Woher stammt der Ausdruck Doping?
Vom Zuluausdruck Doop (berauschender Schnaps)
Wie heisst die Amazone in einem Drama von Kleist?
Penthesilea
Wie heisst der Schmuckstein, der in seinem Namen eine Schweizer Kantonshauptstadt verbringt?
Bernstein
Wie hiess die lanjährige Betreuerin der Kinder-Bastel-Stunde am Fernsehen DRS?
Gerda Conzetti
Welcher US-Präsident erhielt den Pulitzer-Preis?
John F. Kennedy
Joe DiMaggio war nicht nur der Ehemann von Marilyn Monroe, er war auch ein Spitzensportler. Als:
Base-Ball-Spieler
Was ist eine Fata Morgana?
Luftspiegelung
Wie hiess die Mutter des Odipus?
Jokaste
Was bedeutet der Titel "Duce", den sich Mussolini zulegte?
Führer
Zu welcher Boxerkategorie zählte Muhammad Ali?
Schwergewicht
Welcher Planet gilt als Herrscher der Sternzeichens Waage?
Venus
Mit welchem Filmstar ist die amerikanische Schauspielerin Mia Farrow gegenwärtig verheiratet?
Woody Allen
Wer war der erste Amerikaner im All?
Alan Shephard
Was ist ein "Bonsai"?
Japanischer Zwergbaum
Hollywood ist en Stadtteil von?
Los Angeles
Was ist bei einer Hepatitis (Gelbsucht) entzündet?
Die Leber
Wie lange ist der Nil? (Zahl+Einheit)
6671 km
In welchem Jahrhundert lebte Jean-Jacques Rousseau? (Zahl)
18
Wie teuer war die Ablösesumme, die AC Neapel dem FC Barcelona für Diego Maradona bezahlte? (Zahl+Einheit)
17.8 Mio. Franken
Welche Farbe hat die Warnflagge bei Autorennen?
Gelb
Wo steht Michelangelos David?
In Florenz
Wie heisst Österreichs auflagenstärkste Tageszeitung?
Kronenzeitung
Was ist ein Austernseitling?
Speisepilz
Wer sprach die berühmten Worte "Veni, vidi, vici"?
Cäsar
Die Engländer Jane Torvill/Christopher Dean waren 4mal hintereinander Weltmeister im?
Eistanz
Wo weilte Michail Gorbatschow im Dezember 1984 auf Staatsbesuch?
London
Wann startete der erste Zeppelin? (Zahl)
1900
Welches ist der höchste Alpenpass der Schweiz?
Umbrailpass
Wie heisst die berühmteste Sporthalle von New York?
Madison Square Garden
Welches ist der längste Fluss Europas?
Die Wolga?
Weswegen sass der Marquis de Sade 27 Jahre im Kerker?
Unzucht
Welche Farbe ist in islamischen Ländern die Farbe der Trauer?
Weiss
Wie heisst der grosse Preis der Filmfestivals von Locarno?
Goldener Leopard
Wo war der  Grieche Achilles verletzbar?
An der Ferse
Was ist ein Liebesapfel?
Eine Tomate
Welches ist das internationale Zeichen der Schweiz im Segeln?
Z
Wann traten die USA in den Ersten Weltkrieg ein? (Zahl)
1917
Was verbirgt sich hinter der Bezeichnung „Pizza Connection“?
Heroinhändlerring
Wer vertonte den „Wilhelm Tell“?
Rossini
Was ist die Lombardeirundfahrt?
Radrennen
Welche Tierart gab den Galapagos-Inseln ihren Namen?
Schildkröte
Was schrieb Sigmund Freud 1930?
Das Unbehangen in der Kultur
Wann wurde der Fünferbob von Viererbob abgelöst? (Zahl)
1929
Welcher Wasserfall hat die grösste Sturzhöhe der Welt?
Angel Falls (Venezuela)
Welche Schweizer Stadt bezeichnet sich als "zwischen den Seen"?
Interlaken
Wo hat der internationale Gerichtshof seinen Sitz?
Den Haag
Wie hiess der letzte Coach der Schweizer Fussball-Nationalmannschaft vor Paul Wolfisberg?
Léon Walker
Woher stammt die berühmte Goldmaske des Agamemnan?
Aus Mykene
Wer gewann bei den Olympischen Winterspielen 1984 die Silbermedaille im Slalom?
Steve Mohre
Womit hob E. Spelterini 1898 erstmals ab?
Freiluftballon
In welcher Stadt befindet sich der Tierpark Hellabrunn?
In München
Wer erfand das Schaltgetriebe?
Leonardo da Vinci
Welches Landtier kann am schnellsten laufen?
Der Gepard
Wann starb der Psychiater C.G. Jung? (Zahl)
1961
Wann wurde die Fünfte Republik Frankreichs gegründet? (Zahl)
1958
Welcher deutsche Boxer wurde erstmals Weltmeister im Schwergewicht?
Max Schmeling
Wie heisst der heutige Vorgesetzte des im Aargauer Wanzenskandal in Verruf geratenen Polizeikommandanten Léon Borer?
Victor Rickenbach
Welchem amerikanischen Konzern gehört die Organisation Weight Watchers?
Heinz
Welches Nahrungsmittel ist das meistangebaute und meistverzehrte der Welt?
Weizen
Wo kamen die 41 Giftfässer her, die im Mai 1983 nach langer Suche wieder auftauchten?
Aus Seveso
Welche Tageszeit hat Gold im Mund?
Morgenstund
Welches Fell brauchen wir zur Atmung?
Zwerchfell
Was braucht man um Arbeit zu verrichten?
Energie
Welcher Roman von Thomas Mann wurde von Hans W. Geissendörfer verfilmt?
Der Zauberberg
Was gerät in heftige Bewegung, wenn der Mensch träumt?
Die Augäpfel
Welchem afrikanischen Raubtier fallen am meisten Menschen zum Opfer?
Dem Krokodil
Wer verfilmte "Ragtime"?
Milos Forman
Welcher Star begann seine Weltkarriere mit dem Film „Der blaue Engel“?
Marlene Dietrich
Wo entstanden im Januar 1984 Unruhen infolge Erhöhung des Brotpreises?
Tunesien
Welches Land besuchte Margaret Thatcher im Februar 1984?
Ungarn
Wie heisst ein erstmals startendes Pferd im Rennsport?
Dark Horse
Welche Farben liegen im Regenbogen am weitesten auseinander?
Rot und Violett
Wo befindet sich der Erebus, der südlichste Vulkan der Erde?
In der Antarktis
Was für ein Tier ist der Nimmersatt?
Ein Storchenvogel
Welche Frucht hat pro 100 Gramm den grössten Nährwert?
Die Avocado
General Dwight Filley Davis spendete am 9. Februar 1900 einen Siegerpokal für welche Sportart?
Tennis
Wie lang ist ein Tag auf dem Jupiter?
9 Stunden 50 Minuten
Wie heisst das Heiligtum des Islam in Mekko?
Kaaba
In welchem Drama heisst es: Ein hohes Kleinod ist der gute Name?
Mario Stuart
Wo wurde am 18.4.1983 ein Anschlag auf die amerikanische Botschaft verübt?
In Beirut
Welcher Maler starb im März 1985?
Marc Chagall
Wann war die erste Mondlandung? (Zahl)
1969
Wie viel Schokolade isst der Schweizer im Jahr? (Zahl+Einheit)
Ca. 10kg
Was für ein Landsman war der Lyriker Pablo Neruda?
Chilene
Wo fanden die Olympischen Winterspiele 1984 statt?
Sarajevo
Warum ging es im alten Zürichkrieg?
Um das Erbe von Toggenburg
Wie hoch ist die Lichtgeschwindigkeit? (Zahl+Einheit)
300000km/s
Wie nennt man eine Gruppe von Wölfen?
Ein Rudel
Wer schrieb die "Love Story"?
Erich Segal
Aphrodite ist die griechische Göttin ...
...der Liebe und der Schönheit
Welche Tierhaut wurde früher als Schleifpapier benutzt?
Haifischhaut
Welches kommunistische Land liegt den USA am nächsten?
Die UdSSR
Wer komponierte den Hit „Strangers in the Night“?
Bert Kaempfert
Was ist Wolfram
Ein Metall
Was heisst „Video“ wörtlich?
Ich sehe
Was ist ein „Pasch“?
Zwei Würfel mit gleicher Augenzahl
Wo liegt die Antarktis?
Beim Südpol
Wie viele Saturnringe gibt es? (Zahl)
Ca. 100
Welches Eishockey-Team gewann an der Olympiade 1980 Gold?
USA
Was werden auf Longchamp ür Rennen ausgetragen?
Pferderennen
Wer schrieb die Filmmusik für den James-Bond-Streifen „Im Angesicht des Todes“?
Duran Duran
Was heisst der Name Felix wörtlich?
Der Glückliche
Wessen Gott ist Merkur?
Der Diebe und der Kaufleute
Welches waren Caesars Letzte Worte?
Auch du, Brutus
Die nördlichen und südlichen Alpen bestehen aus:
Kalk
Woraus bestehen die Höcker der Kamele?
Fettgewebe
Bei welchem Spiel wird ein „Queue“ verwendet?
Billard
Welchen Sport übte Ulrich Salchow aus?
Eiskunstlauf
Wo fanden die ersten Olympischen Spiele der Neuzeit statt?
Athen
Welcher Monat hiess früher „Hornung“
Februar
Wie nennt man den Lac Leman in der deutschen Schweiz?
Genfersee
Berlins Wappentier ist ein:
Bär
Welcher Stern kommt der Erde am nächsten?
Die Sonne
Wie heisst der weibliche Schweizer Leichtathletikstar der 70-er Jahre?
Meta Antenen
Was ist ein Koma?
Tiefe Ohnmacht
Welches russische Eislaufpaar war sechsmal hintereinander Weltmeister?
Rodnina/Seizew
Wie hiess der Verfasser von Brehms Tierleben mit Vornamen?
Alfred
Welches Instrument spielte Pablo Casals?
Cello
Jose Napoleon Duarte ist der Präsident von:
El Salvador
Wie nennt man die Paarungszeit bei Wölfen?
Ranzzeit
Was heisst „Wodka“?
Wässerchen
Welchem Heiligen ist der Wiener Dom geweiht?
Sankt Stefan
Wer verlonte „Das Wandern ist des Müllers Lust“?
Franz Schubert
Wer lief an der Olympiade 1980 die beste Eislaufkür der Damen?
Denise Biellmann
Wann wurde Adolf Hitler geboren? (Zahl)
1889
Was sind Kokken?
Eine Bakterienart
Wie viele Sterne hat die amerikanische Flagge? (Zahl)
50
Was bedeutet die Abkürzung CH?
Confoederatio Helvetica
Wann trat die Schweiz dem Europarat bei? (Zahl)
1963
Wer hat Romulus und Remus gesäugt?
Ein Wolf
Aus welchem Material besteht ein Poloball?
Holz
Woraus macht man Sake?
Reis
Wie viele Seiten hat ein Pentagon (Zahl)
5
Mit welchem Auto verunfallte James Dean tödlich?
Porsche
Wie viele Felder hat ein Schachbrett? (Zahl)
64
Welches Land nennt man „Land der tausend Seen“?
Finnland
Wer hat „Tod in Venedig“ geschrieben?
Thomas Mann
Was bedeutet das Wort Blasphemie?
Gotteslästerung
Wie viele Zahlen hat eine Roulette-Drehscheibe? (Zahl)
37
Was ist Bernstein
Versteinertes Baumharz
An welchem Wochentag betrat zum ersten Mal ein Mensch den Mond?
Montag
Welcher Abenteuerroman beginnt mit dem Kapitel „Ein Greenhorn“?
Winnetou
Wann explodierte die erste Wasserstoffbombe? (Zahl)
1952
Wie wurde Adonis getötet?
Von einem Eber
Wo ist der Philosoph Theodor Adorno gestorben?
In Visp
Welcher Kunsstil prägte den Ausdruck „Es ist verboten zu verbieten“?
Surrealismus
Was bedeutet die Endung „-itis“ inmedizinischen Fachwörtern?
Entzündung
Wie heisst der Erfinder der Glühbirne?
Heinrich Goebel
Wer war der letzte deutsche Kaiser?
Wilhelm ll.
Wann wurde die EWG gegründet? (Zahl)
1957
Welches der folgenden Sprichwörter ist richtig?
Das Kind mit dem Bad ausschütten
Wie heisst das Hörspiel von Orson Welles, dessen Ausstrahlung in Amerika Panik auslöste?
Krieg der Welten
Welches Instrument spielte Glenn Miller?
Posaune
Was beinhaltete der Marshall-Plan?
Den Wiederaufbau Europas nach dem 2. Weltkrieg
Wer verfilmte „French Lieutenant`s Woman“?
Karel Reisz
Wie viel Alkohol im Blut ist tödlich? (Zahl+Einheit)
1-5%
Was ist ein Alkoven?
Bettnische
Wer komponierte die Oper „Tasca“?
Puccini
Welches österreichische Bundesland hat Graz zur Hauptstadt?
Steiermark
Was ist ein Skeleton?
Ein Rennschlitten
Wie tief können Seehunde tauchen? (Zahl+Einheit)
400m
Wer schrieb das Drehbuch zu Alfred Hitchcocks Film Strangers on a train?
Raymond Chandler
Wer bewies, dass das Licht eine begrenzte Geschwindigkeit hat?
Ole Roemer
Welches ist das teuerste Küchengewürz?
Safran
Wo findet das Oktoberfest statt?
In München
Welches Tier hat Marilyn Monroe von Frank Sinatra geschenkt bekommen?
Einen Pudel
Wann begann der Krieg zwischen Irak und Iran?
September 1980
Wer sagte : Je mehr Verbote es gibt im Reiche, desto ärmer wird das Volk?
Laotse
Wer hielt 1980 für 55 Minuten die Weltrekorde über 800m, 1000m, 1500m und 1 Meile
Sebastian Coe
Wo wohnen die Schlümpfe?
In Schlumpfhausen
Welches ist das nördlichste Land Afrikas?
Tunesien
Wann hat die erste Fussball-Weltmeisterschaft stattgefunden? (Zahl)
1930
Wie heisst die Endstation der höchsten Zahnradbahn Europas?
Wetterhorn
Welches Land legalisierte schon 1935 den Schwangerschaftsabbruch?
Island
Wer war mit 44 Jahren noch Box-Weltmeister seiner Klasse?
Archie Moore
Wer schloss 1904 die „Entente Cordiale“?
Frankreich und England
Wie heisst das Hauptwerk von Karl Marx?
Das Kapital
Welches war der letzte Film von Rainer Werner Fassbinder?
Querelle
Wann war der Aufstand der Pariser Kommune? (Zahl)
1871
Wann wurde das Telefon erfunden? (Zahl)
1861
Welche Landsprache spricht man in der Republik San Marino?
Italienisch
Woraus wird Tofo hergestellt?
Sojabohnen
Was ist ein Omniphag?
Allesfresser
In welcher nordamerikanischen Stadt entstand der erste Wolkenkratzer?
Chicago
Welchen Krieg erlebte Kriminalschriftsteller Edgor Wallace an vorderster Front?
Den Burenkrieg
Womit ist John D. Rockefeller reich geworden?
Öl
Wer hat „Oliver Twist“ geschrieben?
Charles Dickens
Welches Meer liegt 394 Meter unter dem Meeresspiegel?
Das Tote Meer
Was erfand Alfred Nobel, der Stifter des Friedensnobelpreises?
Dynamit
Wie heisst der heilige Berg in Tibet?
Kailas
Welches ist die grösste Insel im Mittelmeer?
Sizilien
Wann entstand der Kanton Jura? (Zahl)
1979
Wann war die Schlacht von Morgarten? (Zahl)
1315
Wie heisst die berühmte Reitschule in Wien?
Spanische Hofreitschule
Wer sagte: “Der Staat bin ich“?
Ludwig XIV
Wie viele Beine hat die Spinne?
Acht
Wann wurde der Cresta Run in St. Moritz eröffnet? (Zahl)
1885
In welcher Zeit spielt Markus Imhoofs Film "Das Boot ist voll"?
Im 2. Weltkrieg
Welcher Held stürzte sich bei Sempach in die Speere?
Winkelried
Wie nennt der Volksmund den Thurgau?
Mostindien
Wie hiess das Mädchen, dem man 1984 ein Affenherz einpflanzte?
Baby Fae
Welches Land besuchte der spanische König Juan Carlos im Mai 1984?
Die Sowjetunion
Wo fand 1984 die Weltausstellung statt?
In New Orleans
Welcher Regisseur ist bekannt dafür, dass er in seinen eigenen Filmen jeweils selber kur auftritt?
Alfred Hitchcock
Welche Nationalität hat der gegenwärtige Ehemann der Bhagwan-Abtrünnigen Sheela?
Schweizer
Wie viele Brücken gibt es ungefähr in Venedig? (Zahl)
400
Was sind Aerobier?
Mikroorganismen
Wer hat „Uli der Knecht“ geschrieben?
Jeremias  Gotthelf
Wann schloss Tudolf Brun das Bündnis mit den vier Waldstätten? (Zahl)
1351
Was verstehen Filmemacher unter einem „remake“?
Neuverfilmung eines verfilmten Stoffes
Wann wurde unsere Bundesverfassung zum erstenmal revidiert? (Zahl)
1874
Wer führte bei den Römern das Schaltjahr ein?
Cäsar
Seit wann ungefähr gibt es Kaleidoskope?
Anfang 19. Jahrhundert
Welcher dieser drei italienischen Radhelden war Querfeldeinspezialist?
Renato Longo
Wie hoch ist das Matterhorn? (Zahl+Einheit)
4477m
Was bedeutet „ayatollah“?
Gelehrter mit grossem religiösem Wissen
Wie heisst der Künstler, der im September 1985 den “Pont-Neuf“ verpackte?
Christo
Wo wurde dieses Jahr erstmals Polo auf Eis gespielt?
St. Moritz
Wann trat das Schweizerische Zivilgesetzbuch in Kraft? (Zahl)
1912
Wo wurde William Shakespeare geboren?
Stratford on Avon
Wie heisst das Bauernmädchen in Mozarts „Don Giovanni“?
Zerlina
Wann marschierten sowjetische Truppen in der Tschechoslowokei ein? (Zahl)
1968
Welcher Komponist war der Geliebte der Schriftstellerin George Sand?
Frédéric Chopin
Was für ein Tier ist die Harpyie?
Ein Raubvogel
Welches Land war im 2.Weltkrieg Schauplatz der Schlacht um El Alamein?
Ägypten
Wann wurde der Tonfilm erfunden? (Zahl)
1928
"Skipper" ist ein Fachausdruck im?
Segeln
Wer spielt die Tante Elise im "Teleboy"?
Stephanie Glaser
Wo wurde Napoleon geboren?
Korsika
Von welchem Tier wird Tamino in der “Zauberflöte“ bedroht?
Schlange
Wer sagte: „Sie schlimmsten Fehler macht man in der Absicht, einen Fehler gutzumachen“
Jean Paul
Wann starb Richard Burton? (Zahl)
1984
Welches ist die älteste Religion der Welt?
Judentum
Wann wurde in der UdSSR das erste Atomkraftwerk gebaut? (Zahl)
1954
Wer gründete Bern?
Die Zähringer
Wie viele Zacken hat die Krone der Freiheitsstatue?
Sieben
Wer wurde 1978 im eigenen Land Fussballweltmeister?
Argentinien
Welcher Kaiser wurde 1308 bei Königsfelden ermordet?
Albrecht l.
Wer war der Begründer der Psychoanalyse?
Freud
Welches ist die Ursprüngliche Bedeutung des Wortes „Alarm“?
Zu den Waffen
Wie lange dauert ein Merkurjahr? (Zahl+Einheit)
88 Tage
In welcher Schlacht verlor Karl der Kühne das Leben?
Bei Nancy
Wer verfilmte 1981 „ The Postman always rings twice“?
Bob Rafelson
Wer war 1979 Ski- Weltcupsieger in der Herrenabfahrt?
Harti Weirather
Wann war die Schlacht von Waterloo? (Zahl)
1815
Wer begründete die chinesische Religion?
Kung-fu-tse
Wie heissen die Cowboys in Südamerika
Gauchos
Was ist ein Ranger?
Angehöriger einer US-Polizeitruppe
Welches Land hiess früher Siam?
Thailand
Wie heisst der Regisseur des Films 2010?
Peter Hyams
Was ist in Fort Knox (Kentucky, USA) deponiert?
Gold
Was ist ein Kurzkopf?
Termitenfressender Frosch
Welcher Papst erklärte sich für unfehlbar?
Pius IX
Wann starb Zarah Leander? (Zahl)
1981
Wer führt in der ewigen Torschützenliste der deutschen Fussball-Bundesliga?
Gerd Müller
Was ist Algebra?
Die Lehre von den Gleichungen
Wo befindet sich die Alhambra?
Granada
Welche Dame holte sich 10mal hintereinander den Weltmeistertitel im Eiskunstlauf?
Sonja Henie
Welcher Schweizer Politiker wurde im Herbst 1985 Ehrendoktor der Universität von Boston?
Kurt Furgler
Was ist ein Atheist?
Ein Ungläubiger
Wer steckt hinter der schweizerischen Schoggitaler-Aktion?
Der Schweizer Heimatschutz und der Bund für Naturschutz
Wie hiess die erste Bundesratskandidatin in der Schweiz?
Lilian Uchtenhogen
Welche Nationalität hatte Maria Callas?
Griechisch
In welcher Stadt liess Richard Wagner ein Festspielhaus errichten?
Bayreuth
Mit wem schlossen Deutschland und Italien 1940 einen Dreimächtepakt?
Mit Japan
Wer schrieb das Kinderbuch „Pippi Langstrumpf“?
Astrid Lindgren
Wann starb Bismarck? (Zahl)
1898
Welche Oper wurde anlässlich der Eröffnung des Suezkanals komponiert?
Aida
Welche Familie beherrschte während der Renaissance die Stadt Florenz
Medici
Welchen Club trainierte Helmut Benthaus, bevor er wieder zum FC Basel zurückkehrte?
VfB Stuttgart
Was ist ein Babauke?
Ein Rohling
Bob Beamon hält den Wetrekord im:
Weitsprung
Wo ist Leo Trotzki gestorben?
Mexiko
Wann entstand der Film „Fahrenheit 451“ von François Truffaut? (Zahl)
1966
Welcher amerikanische Präsident billigte den Abwurf der Hiroshima-Bombe?
Harry S. Truman
Wo gab es die ersten Troubadoure?
In Südfrankreich
Was ist Chirologie?
Die Handlesekunst
Welches Land wurde 1984 von einer katastrophalen Hungersnot heimgesucht?
Äthiopien
Wofür streikten die Drucker in der BRD im April 1984
Für die 35-Stunden-Woche
Wie hiess der erste Erdsatellit?
Sputnik I
Wann wurde die zentrale Zürichbergbahn eröffnet? (Zahl)
1895
Wie viel kann man beim Roulette mit einem Einsatz von 10 Franken maximal gewinnen? (Zahl)
350
Was ist ein Ranger?
Angehöriger einer US-Polizeitruppe
Wie heisst der Regisseur des Films 2010?
Peter Hyams
Die Hauptstadt von Russland?
Moskau
Die Hauptstadt von England?
London
In welcher Stadt gibt es Grachten?
Amsterdam
Nenne die Hauptstadt von Dänemark?
Kopenhagen
Nenne die Hauptstadt von Polen?
Warschau
Nenne die Hauptstadt von Spanien?
Madrid
Nenne die Hauptstadt von Tschechoslowakei?
Prag
Nenne die Hauptstadt von Schweiz?
Bern
Nenne die Hauptstadt der Niederlande?
Amsterdam
Wie heisst der längste Fluss Europas?
Wolga
Wie heisst die bayrische Landeshauptstadt und drittgrösste Stadt Deutschlands?
München
Wie heisst die italienische Stadt in der Boote die meistgenutzten Verkehrsmittel sind?
Venedig
Welcher Hafen liegt an der Seine-Mündung?
Le Havre
Auf welche japanischen Städte wurden Atombomben abgeworfen?
Hiroschima und Nagasaki
Wie heisst der Londoner Stadtteil, nach dem der Null-Meridian benannt ist?
Greenwich
Aus welcher englischen Stadt stammen die Beatles?
Liverpool
Wie heisst Konstantinopel heute?
Istanbul
Wie nennt man das Amphitheater in Rom?
Kolosseum
Welche Stadt wurde mit Hilfe eines hölzernen Pferdes erobert?
Troja
In welcher Stadt kann man auf einem Flughafen namens “Orly“ landen?
Paris
Welche deutsche Stadt wurde durch einen Rattenfänger bekannt?
Hameln
In welcher europäischen Stadt befindet sich der “Arc de Triumphe“?
Paris
In welcher Stadt findet man eine Strasse mit den Namen “Die grosse Freiheit“
Hamburg
Das weisse Hause ist der Wohnsitz des amerikanischen Präsidenten. In welcher Stadt liegt es?
Washington
An welchem Fluss liegt Bordeaux?
An der Garonne
An welchem Fluss liegt London?
An der Themse
An welchem Fluss liegt Wien?
An der Donau
An welchem Fluss liegt Hamburg?
An der Elbe
An welchem Meer liegt Schanghai?
Am Chinesischen Meer
An welchem Meer liegt Helsinki?
Am Finnischen Meerbusen (Ostsee)
An welchem Meer liegt Rio de Janeiro?
Am Atlantischen Ozean
An welchem Meer liegt Scheveningen?
An der Nordsee
Welche Insel wird mit der Entstehung der Mafia in Zusammenhang gebracht?
Sizilien
Welche Mittelmeerinsel ist in eine griechischen und einen türkischen Teil gespaltet?
Zypern
Wie heisst die zweitgrösste Insel im Mittelmeer?
Sardinien
Zu welchem Staat gehören die Azoren?
Portugal
Zu welchen zwei Ländern gehören die Jungferninseln?
GB und USA
Mischung zwischen Fussball, Reitsport und Golf?
Polo
Wie lang ist eine Marathonstrecke? (Zahl+Einheit)
ca. 42km
Wie viel Spieler gibt es beim Rugby? (Zahl)
30
Wie nennt an die obere Begrenzung eines Fussballtores?
Querlatte
Was muss ein Fussballer tun, um einen Hattrick zu erzielen?
Drei Tore hintereinander innerhalb einer Halbzeit
Wo trugen die Fussballer die letzte Weltmeisterschaft des Jahrtausends aus?
Frankreich
Bei welchem Sport beträgt die Breite der Spielfläche 152.5cm?
Tischtennis
Welche Farbe haben die Torstangen im Eishockey?
Rot
Wie heisst der in Japan äusserst angesehene Ringkamp-Sport?
Sumo
Wie nennt man beim Segeln die dem Wind zugekehrte Seite des Schiffes?
Paralympics
Wie viele “Kegel“ werden beim Bowling aufgestellt? (Zahl)
10
Wie wird ein Segelwettbewerb genannt?
Regatta
Welcher Tennisspieler gewann als jüngster Spieler in Wimbledon?
Boris Becker
Für welches Land spielte Pele Fussball?
Brasilien
Auf welche italienische Insel wurde Napoleon verbrannt?
Elba
In welchem Ta wurde 1922 das Grab des Pharaos Tut-ench-amun entdeckt?
Tal der Könige
Nach welchem germanischen Volksstamm bezeichnet man noch heute sinnlose Beschädigungen?
Vandalen
Von welchem Land trennte sich Norwegen 1905?
Schweden
Welche ansteckende Krankheit entvölkerte im Mittelalter halb Europa?
Pest
Welchen Titel trugen die Könige des alten Ägyptens?
Pharao
Welcher König von Frankreich hatte den Beinamen “Sonnenkönig“?
Ludwig XIV
Welches ägyptische Schreibmaterial gab dem Papier den Namen?
Papyrus
Wer führte die Expedition, der zum ersten Mal die Welt umsegelte?
Magellan
Wer war vor Bill Clinton Präsident der USA?
George Bush
Wie hiess der erste römische Kaiser, der das Christentum als Religion erlaubte?
Konstantin der Grosse
In welchem Jahr begann die Französische Revolution? (Zahl)
1789
Was wurde in den so genannten “Prohibitionsjahren“, in den USA verboten?
Alkohol
Wegen was scheiterten Napoleon und Hitler in Russland gemeinsam?
Am russischen Winter
Welcher “Unfall“ versetzte 1986 ganz Europa in Panik?
Der GAU in Tschernobyl
Wie nannte sich der oberste Rat im alten Rom?
Senat
Welcher Bürgerrechtler motivierte seine Mitmenschen mit den Worten “...ich habe einen Traum..“?
Martin Luther King
Welcher Entdecker lebte bis zu seinem Tode in dem Irrglauben, er wäre in Indien gewesen?
Kolumbus
Wer war der erste Präsident der USA?
George Washington
Wie nannte man den längsten in Europa stattfindenden Krieg?
Den 30 jährigen Krieg
Mit welchem Kriegsgegner nahmen die USA unter Bill Clinton widerdiplomatische Beziehungen auf?
Vietnam
Welche Zivilisationen Südamerikas wurden durch die Spanier vernichten?
Inkas
Welcher antike Feldherr starb, nachdem der den Grossteil der damals bekannten Welt erobert hatte?
Alexander der Grosse
Welcher englische General schlug Napoleon bei Waterloo?
Wellington
Wer setzte zu Kriegszwecken eine Herde Elefanten ein und trieb sie über die Alpen?
Konföderierte
Für welches Instrument braucht der Musiker einen “Besen“?
Schlagzeug
Welche Musikinstrumente tragen den Namen der Firma Steinway?
Klaviere
Welches deutschsprachige Volkslied wurde durch Elvis Presley ein Hit?
Muss i den
Wer war Dirigent bei der Erstaufführung der Oper “Die Zauberflöte“?
W. A. Mozart
Wie heisst der amerikanische Jasstrompeter, der mit dem Song “Wonderful World“ berühmt wurde?
Louis Armstrong
Wie heisst der aus Jamaika stammende Begründer der Reggae-Musik?
Bob Marley
Wie nennt man den Aufbau und die Gestaltung eines Tanzes?
Choreographie
Wie nennt man eine hohe Männersingstimme beim Singen?
Tenor/Falsett
Mit welchem Song hatte Nena einen grossen internationalen Erfolg?
99 Luftballons
Wie heisst die Popgruppe, in der Dieter Bohlen und Thomas Anders Mitte der 80er vereint waren?
Modern Talking
Wie nennt man den Schotten liebstes Musikinstrument?
Dudelsack
Wie nennt man ein Bild, das mit Wasserfarben auf Papier gemalt ist?
Aquarell
Wer malte das Bild “Die sixtinische Madonna“?
Raffael
Mit welcher Kunstrichtung bringt man Salvador Dali und Rene Magritte in Verbindung?
Surrealismus
Aus welchem Land stammt er Maler Vincent van Gogh?
Niederlande
Welcher Stil wurde Picasso zugeordnet?
Surrealismus
Welche Frau wird von Quasimodo verehrt?
Esmeralda
Welche Kinderbuchfigur wurde vom Schriftsteller Carlo Collodi Geschaffen?
Pinoccio
Wer schrieb den Roman, nach dem der Film “Jurassic Park“ gedreht wurde?
Michael Crichton
Wer schrieb die Kinderbücher “Das fliegende Klassenzimmer“ und “Emil und die Detektive“?
Erich Kästner
Wer erfand den Indischen Untersee-Prinzen “Kaptäin Nemo“?
Rembrandt
Nach welcher Romanvorlage benannte sich ein berühmter Zauberkünstler?
David Copperfield
Wie heisst die Jugendorganisation, die Hilfsbereitschaft und Pflichterfüllung als zentrale Aufgabe ansieht?
Pfadfinder
Wie heisst der beste Freund von Fred Feuerstein?
Barny Gröllheimer
Welcher Bär aus Kinderbüchern bezeichnet sich selbst als einen “Bär von sehr geringem Verstand“?
Winnie the Pooh
Wie heisst der Affe, der mit Pippi Langstrumpf in der Villa Kunterbunt wohnt?
Herr Nielson
Was haben die Hogwartsschüler laut der Schulhymne der Zauberschule im Kopf?
Sie sind “leer, voll Luft und toter Fliegen“
Aus welcher Substanz besteht das Körpergerüst von Käfern und Krebsen?
Chitin
Was ist das grösste arktische Raubtier?
Eisbär
Was ist die einzige europäische Echse, die keine Beine hat?
Blindschleiche
Welche Delikatesse wird aus dem Rogen des Störs gewonnen?
Kaviar
Welche Funktion haben die Höcker eines Kamels?
Fettspeicher
Welche Pilze lässt man von Schweinen suchen?
Trüffel
Welche Vögel legen ihre Eier in fremde Nester?
Kuckuck
Welches ist das einzige Säugetier mit vier Knien?
Elefant
Wie heissen die im Wasser lebenden, mit Kiemen atmenden Larven von Fröschen und Kröten?
Kaulquappen
Wie heissen die Atmungsorgane der Fische?
Kiemen
Wie nennt man ein kastriertes männliches Pferd?
Wallach
Zu welcher Hunderasse gehört der beliebte Fernsehhund “Lassie“?
Collie
Aus welcher Bohne wird Fleischersatz gemacht?
Soja
Welche drei bedeutenden Kulturpflanzen kamen aus Amerika nach Europa?
Kartoffeln, Mais, Tomaten
Welche Pflanze liefert den Grundstoff zur Schokoladenherstellung?
Kakaobaum
Welches Getreide wird am häufigsten zum Bierbrauen verwendet?
Gerste
Welches ist die leichteste aller Holzarten?
Balsaholz
Welches Medikament gewinnt man aus Schimmelpilz?
Penicillin
Wie nennt man Bäume, die in jahrelanger Arbeit klein gehalten werden?
Bonsai
Wie lang ist die Zunge einer Giraffe? (Zahl+Einheit)
40cm
Wie heissen die flugunfähigen Vögel, die nur auf Neuseeland leben?
Die Kiwis
Welcher Vogel kann im Sturzflug eine Geschwindigkeit von bis zu 360km/h erreichen?
Der Wanderfalke
Wie viele Nasenlöcher hat ein Potwal?
Eins
Welches ist das kleinste Säugetier Europas?
Die Zwergfledermaus
Welches ist die grösste Spinne der Welt?
Die Vogelspinne
Welches Tier wird auch als “König der Tiere“ bezeichnet?
Der Löwe
Welcher Vogel hat die grösste Flügelspannweite?
Der Albatros
Welche Pflanze wächst weltweit am schnellsten?
Bambus
Welche Bäume können mehr als 4000 Jahre alt werden?
Mammutbäume
Auf welchem Kontinent liegt Brasilien?
Süd-Amerika
Auf welchem Kontinent liegt China?
Asien
Auf welchem Kontinent liegt Kongo?
Afrika
In welchen Monaten ist auf der südlichen Hemisphäre Winter?
April – September
Mit welchem Land ist Grönland politisch assoziiert?
Dänemark
Auf welcher Mittelmeer-Insel spricht man Englisch?
Malta
Was bezeichnet die Apeninnenhalbinsel?
Italien
Was ist ein Epizentrum?
Zentrum bei einem Erdbeben
Was ist ein Fön in der Natur?
Ein warmer Fallwind
Was ist ein Seismograph?
Gerät zum Aufzeichnen von Erdbebenwellen