Wer war der erste Mann auf dem Mond?
Neil Armstrong
Wie heißt der innerste Planet unseres Sonnensystems?
Merkur
Wieviele Bundesländer hat Deutschland? (Zahl)
16,sechzehn
Wie heißt der Rekordmeister der Fußball Bundesliga?
FC Bayern München,Bayern München,Bayern
Wie hieß der erste schwarze Präsident der USA?
Barack Obama,Obama
War 2016 ein Schaltjahr?
Ja
Wie heißt die Hauptstadt von England?
London
In welchem Land steht der Eiffelturm?
Frankreich
Wo fand die WM 2010 statt?
Südafrika
Mit wem wird die Formel E=mc² in Verbindung gebracht?
Albert Einstein,Einstein
Was ist die Quadratwurzel von 81? (Zahl)
9
Wie lautet die chemische Formel von Wasser?
H2O
Welches ist die auflagenstärkste deutsche Zeitung?
Bild,Bildzeitung